—51-

Sic potius distinguendum est:

ita quamquam novo homini censorium funus,

effiyicm apud forum Augusti publica pecunia

patres decrevere: apud quos etiam tnm cuncta

tractabantur, adeo ut e. q. ε.
nam Tacitus illud apud quos ctiam tum cuncta tracta—
bantur non relative ad' ea, quac proxime antecedunt,
annexa dixit, sed causam potius qua> fieri potuit, ut etiam
publicum honorem publica auctoritate senatus decreverim
quae haec erat, quod cuncta tunc apud patres tracta-
bantur. Vis sententiae in vocabulo cuncta inest et ctiam
quidem non ad unum vocabulum tum pertinet, sed ad
coniuncta illa tum cuncta tractabantur. Interpretandum
igitur est: donn bei ihnen warde ja damals alles vcr-
handen vel , bei iknen niimlich non bei walchen vel bei
ihnen aber. Arte cohaeret locus cum his: Ann. IV, 6, 4
iam primum publica ncqotia ct privatorum maoeima apud
patres tractabantur et Ann. l. Ι, c. 15 in. tum primum
c campo comitia ad patres translata eunt: nam, ad cam
diem, etei potissima arbitrio principis, quaedam tamen
studiis tribuum fiebant.

